# 2024年度考核标准

!!! warning "本文面向2024届新生"
	20250101: 已根据第一次考核情况，并结合培养方案知识点与既有考核标准，进行了更新。

!!! note "考核内容"

    入门II：

	- 提问/搜索技能 re考察 ==(15%)==

	    - 应用场景题，被考核人为回答方

		- more参考文章：

		    - [信息的编解码能力](http://cs.haohaha.cn/greenhand/de-en-code/de-en-code-info/) 
			- [提问の二三事](http://cs.haohaha.cn/greenhand/ask-question-zbt/ask-zbt/)


	入门III：

	- Linux ==(35%)==
	
		- 操作部分
    	> Frank Linux 已弃用。目前操作部分主要参考：
    	>     1. Linux 101
    	>     2. Linux 入门教程
    	>     3. 命令行的艺术
            - bash shell - 文件的查询、建立、移动、复制、链接、删除、显示
        	- Shell+ - 进程管理*、挂载*、grep、sort
        	- 父子shell - sleep 和 jobs、alias
        	- 环境变量 - 全局、局部、临时配置、永久配置
        	- 安装软件 - apt 换源、安装、更新、升级、卸载
        	- 用户和权限 - group**、文件与文件夹权限、chmod
        	- Vim - 参考 [vim - zrqiq](https://zrqiq.github.io/zrq-blog/qqq/q/) 
      	
		- manual
        	- 给定一个陌生函数，要求通过参考 manual，写一个 C 语言程序，测试并展示出此函数的所有功能
                1. 搜索并确定某个函数，了解 `man(1/2/3/4/5/8)` 的含义。
                2. 兼容所有函数包含的参数，可根据使用情况不同，进行重构；
                3. 根据退出状态、返回值、错误类型，设定好程序退出机制；
            - 加分项：根据此函数，将 C 语言程序的功能改进扩展，使其更加便捷：交互友好、简化操作。
            - 加分项：功能或操作对象相近的其他函数，都放在这个 C 语言程序里，进行测试与对比展示。
        
		- git入门
            - 初始化仓库
            - 存两次档
            - 两次存档前，写一部分事例程序
            - 查看存档信息，查看所有存档
            - 第二次存档后回退读档
            - 查看分支
            - 切换分支
            - 比较同一个文件在不同版本的区别
        
		- Makefile
            - 你最好有个包含 Makefile 的项目，现场解释一下 Makefile 代码含义
            - 否则用我的，现读😀
        
		- PA0
            - 简要查看虚拟机安装与配置相关内容即可。


	- C ==(35%)==
  
        1. 写个大程序，包含你学过的所有 Learn C 知识点（1-27）。
            1. 或者留好每一节课你学习时的程序文件。
        2. 参考示例：浩哥的程序！（不知道能不能找到呢
   
	    - Learn C The Hard Way 1-31
		
			- 15 数组与指针
			- 18 函数指针
			- 19 简单的对象系统
			- 20 调试宏
			- 24 输入输出文件
			- 25 变参函数
			- 26 编写一个真正的程序
			- 27 创造性和防御性编程
			- 28 Makefile 进阶
			- 29 库和链接
			- 30 自动化测试试
			- 31 代码调试

    - 入门书籍 ==(15%)==
  
	> 第一次考核没有完成的同学进行补考。

!!! note "达标65%的同学，请你继续完成上述知识的学习与掌握。"

	加油！:smiling_imp: :material-arm-flex:

!!! success "达标90%的同学，恭喜你，接下来你要学习"

	- tmux (个人成长路线里有)
    	- 操作命令行时要求只可以开一个窗口，只能用 tmux 来进行分屏进行边查询边书写的工作
        - 即不允许用鼠标。
        - 只考察快捷键：
            - 上下/左右划分窗格
            - 新建窗口、切换窗口

	- MIT Missing Semester (个人成长路线里有)

	- Docker
    	- 看看 Docker 换源了没，pull 个 nextcloud 看看😏
        - 看看会不会简单部署🤔

	- [如何看待程序员持续写技术博客 - Raven 的回答](https://www.zhihu.com/question/41802793/answer/2435610889)
